Meu foco é empreendedorismo na área tec.
Eu acho que os deves têm que empreender.
Mas eu fui motivado a gravar esse vídeo
para te ensinar. Esse hack é um hack que
vai te ajudar a quebrar qualquer plano
de carreira da face da terra, de
qualquer empresa. Você vai crescer para
caramba se você seguir o que eu vou
falar aqui hoje. E eu, por que que eu
decidi fazer isso? Porque eu fiz uma
postagem no
LinkedIn da seguinte maneira. Ele, esse
cara me deu uma ideia, na verdade, né? O
Almeida. Eu falei assim, ó:
"Programador, escuta esse conselho aqui.
Fica aí só codando, só foca nisso, vai,
fica só entregando o task, fechando o
ticket, refatorando o código e fazer o
que te pedem. Já era. Não tenta entender
no negócio, não tenta fazer nada do que
eu falo aqui, porque se você fizer isso,
você pode conhecer, começar a conectar
os pontos, você pode começar a ver o que
ninguém vê e aí, mano, você corre o
risco de virar um, bom, não vou nem
falar o nome aqui, né? Vão te chamar
para liderar produto, vão confiar em
você para definir estratégia, talvez
até, opa, tá, tá, achei que tava no
mudo. Talvez até te convide para ser
sócio de uma startup, por aí vai. sua
carreira pode crescer muito. E aí um
comentário me chamou muita atenção,
cara, que é do Almeida, né? Aí ele falou
o seguinte, ó: "Faça isso na empresa
errada e receba um fique na sua de
presente, seguindo de um ghost de todo o
resto da equipe, do seu gerente por
querer ser o melhor que que os outros".
Já passei por isso e já ouvi histórias
de muitas pessoas assim também.
Realmente isso aqui pode acontecer, tá?
Mas, mas a gente tá no mundo para
crescer, porque imagina a seguinte
situação, não é porque o cara que tá
acima de mim tá acomodado que eu sou
obrigado a me acomodar também, não é
verdade? Não é porque o cara de mim não
quer crescer que eu vou deixar ele
travar a minha carreira, né? Não é
porque o time que eu tô é um time
preguiçoso, um time sem vergonha, que eu
vou deixar eles me atrapalharem. Pelo
contrário, se eu tentar crescer e não
conseguir, eu saio daquela empresa. Mas
eu vou ensinar vocês como fazer isso, ó.
Inclusive, gente, deixa eu mostrar para
vocês. Ganhei meu primeiro hematoma do
box. Só tomei uma chapuletada ontem que
chegou a ficar roxa a testa. Vamos lá.
Seguinte, então. Imagine que você entrou
numa empresa, tá? Então, esse aqui é o
hack, galera. Ó, na hierarquia da minha
empresa X, a gente tem aqui CTO, CPO,
CO, todos os SIS aqui, galera da
diretoria, quem tá na janelinha tomando
a decisão estratégica da empresa, cada
um na sua área, né? O cara de produto,
operações, tecnologia. Abaixa
tecnologia, você pode ter ali um R, um
gerente de qualquer qualquer outro nome
que seja. Às vezes o arquiteto tá ligado
embaixo do CTO, o principal engineir,
depende da estrutura da empresa. Se não
tá abaixo desse cara aqui, whatever.
nessa situação. Pode ter um coordenador
aqui. Aí tem um techer aqui embaixo. Aí
nós meros mortais, nós não, né?
Vocês estão aqui embaixo, ó. Dev player
Dev Júnior, Dev Senor. Você entrou na
firma. Entrou na firma. Que que você
faz, ó? Ah, tá. Tá aqui Squad, ó. Squad,
tem o PIO, tem é formada por um PIO, tem
um senior Júnior, um sior, um pleno, um
júnior, o X, o caramba, tem um monte de
gente aqui que é formado por essa squat.
Mas tá bom, eu vou dar o hack para vocês
aprenderem a crescer. Que que eu falo?
Que que eu falo, velho? Vocês entrar na
firma, vocês entrou na firma, tá aqui,
ó. Entrou na firma. Vocês quer andar com
quem? Vocês quer andar só com os dev,
velho. Só com os
dev. Não pode. Se você quer crescer de
verdade, pegou uma empresa grande e e
uma empresa grande, essa hierarquia aqui
é por divisão e tudo mais, é muito maior
que isso aqui. Mas como que você cresce?
gerando valor. Vai ter que trabalhar,
irmão. Vai ter que trabalhar. Vai ter
que fazer mais que todo mundo. Primeira
coisa, você já vai ter que suportar o
pessoal te chamando de puxa-sco. Ah, lá
o puxa-sco. Ah, lá, não sei o que lá. Só
que deixa eu te contar uma coisa,
ninguém paga suas contas. Ninguém, só
você. Ninguém tá preocupado com a sua
carreira. Então, trabalho não é lugar
para você ser amiguinho de ninguém, não,
irmão. Trabalho é lugar para você tá lá
para ganhar dinheiro. Dinheiro. E eu vou
ensinar isso aqui para vocês. Então,
vamos lá. Vou entramos aqui numa empresa
fictícia e eu vou colocar aqui. Ii,
que eu fiz, ó, já deletei o Dev
Júnior. Dev Júnior é nem aqui ele
fica, ó. primeiros 3ês meses.
Primeiros 3ês
meses. Aí aqui depois de três a 6
meses. Aí depois eu vou entrar aqui,
ó. Primeiro é de 6 a 12 meses. Já fez um
ano de
firma. E aí depois eu vou meter os 24
meses aqui, ó.
Entramos na
empresa Dev
Júnior. Mano, se você quer crescer, é só
você seguir isso aqui, tá? Independente
de qual cargo que você ocupe, eu vou
explicar com dev, mas, mano, cara, não
tem como isso aqui dar errado, porque a
empresa quer pessoas que gerem
resultado. Se você gera resultado,
irmão, você e você é notado e você sabe
se vender, se vender, tá? Porque tudo é
sobre venda, tá feito. Primeira coisa,
você vai ter que ser amigo de todo mundo
mesmo, não tem problema. Só que você vai
ser inteligente nos seus três primeiros
meses. Você vai ficar na tua, irmão.
Entra lá,
entende? Quem que é o meu líder? Quem
que é o líder do meu líder? Quem que é o
líder do líder do meu líder? Sacou? Fica
só
ali pescando, pescando, pescando.
Primeiro mês, você entendeu os projetos.
Git Hub já começou a fazer uns debug,
uns corrigir uns bugzinho e o
piriri pororó. Aí, irmão, você em vez de
colar com todos os outros dev, porque o
dev júnior não tá abaixo do snior, o
júnior não tá abaixo do pleno, o pleno
não tá abaixo do sior, o snior não tá
abaixo de um especialista, vocês estão
abaixo da hierarquia do techer. Então,
quem manda em você é o tech. Quem que dá
ordem é o techer, por exemplo, ou é o
coordenador aqui em cima. Não é NPO, não
é nada. Na squad é o pior. Mas você sabe
quem de quem você tem que você tem que
ir você tem que ir no dono dos bois. Tem
que ir no dono dos bois. Então, por
exemplo, primeiro mês fica quietinho. No
segundo você já conheceu, né? Primeira
coisa, já vem aqui, cumprimenta
todo mundo, vai fazendo amizade com todo
mundo, vai dando aquelas pernadas na
empresa, ou se não der para dar as
pernadas na empresa, vai no Teams e
chama. Mas o melhor modelo que eu gosto
é o seguinte, ó. Eu mandaria um e-mail
direto para esse cara falando assim:
"Oi, tudo bem? Muito prazer, eu sou o
Kelvin, provavelmente você me contratou,
né? Então, lógico, a pessoa contratou
sabe quem é você". Então, assim, queria
bater um papo com você de 30 minutos. 30
minutos é possível? Se ele perguntar
para você assim, é possível ou se ele
ele pode perguntar o que que é? Ou ele
simplesmente pode falar para você o
seguinte: sobre que assunto que é. Quero
conversar com você sobre o meu
desempenho. Ponto. Você vai chegar para
ele e vai falar o seguinte: "Eu quero
virar tec leader um dia aqui. O que que
você espera de mim? Que skills que eu
tenho que desenvolver pro meu cargo
atual? O que que eu tenho que fazer? O
que que você tá esperando de mim? Qual
que é o resultado que você espera de mim
para eu evoluir aqui dentro?
Sacou? Olha, você chama o cara paraa
xincha, velho. Você chama o cara pra
xincha. Aí se entrar numa situação do
cara falar o seguinte, de ser aquele
tipo de empresa
que o te líder tá te boicotando,
primeiro que ele não vai te boicotar,
mas ele vai ficar de olho em você, mas
mesmo assim se aproxima dele. Já já
sabe, puxa o saco dele mesmo, sacou? É
esse tipo de coisa que você tem que
fazer. por exemplo, no final da da
semana, você mandar para ele ou você
chegar lá, por exemplo, na na
retrospectiva, você levar algum tipo de
dado analítico que ninguém tava
esperando. Se torne a peça diferente da
sua squad, esse é o rolê, sacou? Depois
que você passou, por exemplo, depois de
6 meses de firma, você já deu uma
pernada aqui no Tech Leader. Aí você
vem, dá uma pernadinha aqui para cima,
pro cara acima dele, pro cara acima
dele, chega no cara despretencioso, e
aí, tudo bem? Como que você tá? Pá,
cara, eu quero muito crescer e eu quero
virar um um red de
tecnologia, cara. E eu vejo você é um
líder muito bom.
Quais as habilidades que eu tenho que
desenvolver para eu me tornar um líder
igual a
você? Mano, já manda na lata, irmão. Já
mostra que você tem interesse em
crescer, sacou? Porque se tiverem que te
cortar, já vou te cortar e que se
Nem é para você tá lá, entendeu? Se for
um lugar ruim. Agora, se não é assim que
funciona. É assim que funciona. É
centrão. Mas sabe o que eu vejo os caras
fazendo é o contrário. Os caras,
sai mexendo em arquitetura, já sai
boicotando as coisas, sai reclamando.
Não é esse o rolê. O rolê é você se
aproximar das pessoas. A empresa é feita
por pessoas. A empresa é uma comunidade.
Tem um monte de gente, tem uma
hierarquia. Se você bater no chefe, o
chefe vai te cortar. É assim que vai
funcionar, entendeu? Ele vai arrancar a
massa podre lá de dentro. Agora, se você
é um cara gente boa, um cara que sabe
trafegar, um cara que tá ali para somar,
saca? Pegou numa semana que, mano, tá
tudo Você já você já viu que vai
atrasar sprint?
Alonga, mas aí que tá. Você não pode
deixar o po ganhar nas tuas costas o
ponto falando que ele que fez. Você não
pode deixar o Dev Sior ganhar nas suas
costas, falar que ele que fez. Não, os
caras aqui de cima precisa saber que é
você que tá segurando o rojão. Você tem
que falar: "Ah, mas o o seor vai ficar
bravo comigo? Ah, mas o não sei que lá
vai ficar bravo comigo. Mas o irmão, que
se Cada um, cada um com o teu
trabalho, entendeu? O que você não pode
fazer é tipo assim, tirar a autoridade
desse cara. Se você tiver abaixo desse
cara aqui, você tirar a autoridade dele.
Aí você não pode fazer. Agora, irmão,
daqui, ó, depois de seis meses de firma,
hora que você tiver aqui nesse nível
aqui, ó, cara, você já tem que tá
brother do tech, você já tem que tá
conhecido do R, sabe? Você tem que
chamar o cara aqui de cima para ser teu
mentor, fala: "Cara, eu quero virar
você, mano. Eu chamaria até o City,
mandaria um e-mail, falar: "Cara, um dia
eu quero ser CTO. Eu tenho 22 anos, mas
eu quero ser city. Que que eu faço? Que
que eu tenho que fazer? Que que eu tenho
que evoluir? Que que você olha que que
você faz, cara? Me conta o que que você
faz, saca? Esse cara vai, esse o cityo
vai enlouquecer, mano. A hora que ele,
que ele vê que você fez isso. Ah, o
sítio não deu bola. Mês que vem você
tenta de novo. Dá uma, dá uma trombou o
cara. Ô, fulano, vem aqui, vem aqui,
cara. Sabe? Dá uma de intrometido e vai
fazendo teu trampo e vai se
intrometendo. Não se intrometendo, mas
sabe? Olha, eu quero crescer, eu quero
crescer, eu quero crescer. Mano, se você
depois dos seus seis, se meses de
empresa, você viu que ninguém deu bola
para você nisso, sai fora, troca de
negócio, porque é uma empresa que não
quer que você cresça,
saca? Ah, Kelvin, mas vou ter que
trabalhar muito, cara. Se você quer
chegar aqui em cima, se você quer sair
aqui da linha do dev e subir para você
ser um tático ou um estratégico, você
vai ter que trabalhar muito. Não tem
essa, ó. O mercado corporativo é selva.
É selva. Não, imagina o seguinte, ó,
você entrou aqui, certo? Cara, você tem
opção de ficar trafegando só aqui no
operacional pro resto da sua vida. Mas
entenda que aqui há uma limitação. Você
tem que ir pro próximo nível. Ah, Kelv,
eu não quero ir. tudo bem para
você. Então, você não tem que ir,
tá? Ó, joia. Não tem problema
nenhum. Eu nem ligo para isso. Eu quero
que se Cada um com seu sonho.
Agora, se você quer crescer, cara, você
não pode deixar esse cara te travar. E
ele não vai te travar. Até porque, mano,
a hora que você começa a brilhar muito
aqui em cima já tá te vendo, mano. Você
tem que gerar valor para essa cadeia
aqui, ó. Primeiro você começa gerando
valor para quem tá acima de você, depois
para quem tá acima de acima de você, até
você começar a gerar valor para esse
cara aqui de cima. Só que você você não
vai conseguir construir isso aqui do dia
pra noite, né, velho? Mas mano, você tem
que dar umas cutucadinha. É igual dando
uma piscadinha. Falei, vai dar pro
sítio. Olha o sítio assim, manda uma
piscadinha para
ele. É assim que funciona, cara. É desse
jeito aqui que funciona. Esse cara aqui
quer pessoas abaixo dele. Primeiro que
ele pode confiar e segundo que gera
valor para ele, gera resultado. O cara
que resolve problema, entendeu? Então
aqui embaixo dele vai est as peças
chaves da
empresa. Ah, Kelvin, dá para fazer isso
em toda empresa? Não, não dá. Tem
empresa aqui, você vai travar aqui, esse
cara não vai sair porque esse cara tá
inconchável com esse que tá enconchável
com o lado de cima. Essa empresa você
tem que sair, você tem que detectar
isso. Você consegue detectar isso aí nos
seus primeiro ano, vai. Só que assim,
você não precisa, o ponto é, você não
precisa demorar 10 anos para você chegar
aqui em cima, saca? Aqui em cima, sim,
você vai demorar mais para chegar, sabe?
Mas, mano, você tem que ir
cavocando, cavocando, cavocando,
cavocando e caçando vaga. Não tem o que
fazer, saca? Você não precisa ficar
esperando, você tem que ser, você tem
que se tornar o diferencial dessa
empresa que você trabalha. Esse é o
grande ponto. Se você se tornar uma
pessoa
diferente, mano, não tem como você não
crescer. Não tem como. Quando a empresa
te limitar, você vai sair e vai arrumar
um outro trampo assim, ó. Literalmente,
porque empresas gostam de pessoas assim.
Entenda isso. Empresa gosta de pessoa
assim, desse jeito. Pessoa que gera
valor, pessoa que dá resultado.
Entendeu, cara? Esse é o melhor hack da
face da Terra. Ah, mas Kelv, você
puxa saco, irmão. Você vai ter que tomar
uma decisão na sua vida. Ser amigo do da
operação ou tá na empresa para ganhar
dinheiro, jogar o jogo do
corporativismo. Beleza? É esse o vídeo
de hoje, hein? Dica de ouro. Falou, seus
cachorros. Yeah.